（紅茶を注ぐ音）
（森嶋初音）すみません
（初音）泉さんまで
巻き込んでしまって
（泉 京香）いえ 私こそ――
初音さんのそばにいることしか
できなくて ごめんなさい
ありがとうございます
香りがいいですね　おいしいです
そういえば トニオさんの料理も――
おいしいのは
もちろんなんですけど――
すごく いいにおいがしますよね
何て言うか
特別なにおいってことじゃなくて――
懐かしいっていうか
落ち着くっていうか
あのにおいを嗅ぐと――
食べずには
いられなくなっちゃうんです
泉さん
生まれた時の記憶 ありますか？
え？　赤ちゃんの時のことですか？
ああ さすがに覚えてないです
（初音）私は 生まれた日のことを
覚えているんです
ええー！
それも においの記憶を
においの記憶？
私は四国の山あいの――
明治から続く
古い病院で生まれました
11月の朝――
澄んだ空気の中で
大先生が私をとりあげた その時――
私を包んだのは
木いちごのにおいでした
甘酸っぱくて 少し懐かしいにおい
あ… 生まれたばかりなのに――
懐かしいって
ちょっと おかしいですけど
そのにおいは 食欲を刺激し――
私は母の胸にしがみつきました
フフ… その姿を見て
祖母は笑って言いました
“おやおや
この子は食いしん坊だね”
“お料理が大好きに
なるかもしれないよ”
へえ～ そんなにハッキリ
覚えてるんですか？
フフッ バカなことを言っていると
思っていますよね
いえ 信じます
私 露伴先生の担当になってから
結構 不思議なこと体験してるんで
祖母の言うとおり
私は料理が大好きになり――
パティシエの道に進みました
そして ２年前
トニオに出会いました
私はその頃 花粉症で――
ひどい鼻詰まりに
悩まされていました
料理人にとっては致命傷です
そんな私に トニオは
ラザニアを作ってくれました
その料理を前にした時の驚きは――
今も忘れません
嗅覚がないのに――
そのラザニアからは
においがしたんです
あの？
そう
あの食欲をそそる――
そして人の気持ちを
リラックスさせるにおい
生まれたあの日と同じ
温かくて 優しいにおい
家で 母が作ったお味噌汁を
飲んでいる時のような？
ラザニアは イタリアでは
母の味なんですって
へえ そうなんですか？
トニオのラザニアは
花粉症を癒やしてくれました
彼の料理の力は 本当にすばらしい
でも 私には 彼の料理が醸し出す
においのほうが――
かけがえがなく
尊いものに思えます
きっと トニオさんの優しい人柄――
そして 家族や大事な人を
大切にする気持ちが――
料理に込められてるんですね
彼と一緒に 厨房に立つと
時間のたつのも忘れてしまいます
トニオの料理のようなにおいを
感じられる――
そんなスイーツを作るのが
私の目標です
ステキです
（初音）フフ…
（京香）ハァ…
なんかちょっと
おなかすいちゃいました フフッ
本当に
食欲は人一倍あるんです
何か作りましょうか？
簡単なものなら
でも…
ですね
深夜の食事は 美容の大敵です
我慢しましょう
トニオさんと
露伴先生が帰ってきたら――
一緒に 朝ごはんですね
無事に帰ってきてくれたら
それだけで十分です
私はアワビが捕れなくたっていい
祖母が亡くなる前
私は寂しくて 不安で聞いたんです
“おばあちゃんは 死んだら
お星さまになるの？”って
そうしたら
祖母は笑って こう言ったんです
“お星さまになる人もいる
ちょうちょうになる人もいる”
“木いちごになる人もいる”
“でも みんな
大切な人のそばで――”
“大切な人を守っているんだよ”
“だから 死んでも独りじゃない”
“私も初音のそばに
いつも いるからね”
今も
人は――
生まれた時に 決まっていることが
１つだけあるって言うでしょう
それは“死ぬこと”だって
でも 祖母の言うとおりなら
怖くはない
だから その時が来るまで
悔いがないように生きよう
そう思って
今日まで生きてきました
トニオに会い
トニオの料理を食べ――
一緒に料理を作ることができた
それだけでも
最高に幸せなことだと思うんです
私がいなくなっても――
トニオが元気なら――
いつでも 彼のそばにいて
守ることができますし
あ…
ちょっと
おしゃべりしすぎちゃいました
ごめんなさいね
初音さん
私 最近 忙しくて
ろくに食事もできてなかったんです
そんな時に トニオさんの料理を
食べて感動して
その時 思ったことがあったんです
さっき初音さんは――
“人は生まれた時に
死ぬことだけが決まってる”って――
おっしゃってました
ええ
私 もう１つ あると思うんです
もう１つ？
食べること
悔いが残らないように
生きるためには――
おいしい食事を
きちんと味わっていただくことも――
必要なのかなって
特別な料理じゃなくてもー
自分のためにとか 誰かのために――
思いを込めて作ったものを
毎日 食べないといけないなあって
泉さん…
（京香）フフ
なんて 偉そうなこと
言っちゃってすいません
私 最近 全然 料理してないし
レパートリーも少ないんですよね
思いがあれば大丈夫 でしょう？
ですね　フフフ
ハァ…
何だか本当に
おなかがすいてきちゃいました
（京香）フフフフ…
２人とも もうすぐ帰ってきますよ
露伴先生って いっつも
自信満々すぎるんですけど――
なぜか 信用できちゃうし――
なぜか 結果出しちゃうんですよね
フフッ
だから きっと大丈夫です
何だか――
朝ごはんのにおいがしてきました
カフェオレと甘いビスケット
トニオの焼くブリオッシュも
絶品ですよ
うわ 食べたーい！
ブリオッシュ 大好きです
フフッ
（風の音）
あっ
♪～
なんか今 木いちごの…
（初音）はい
～♪